今だけ金だけ自分だけこういうタイプの
人間はね苦労大きい人生になるねがと信念
ってのは違うんですよ信念は現実を決定
するこれマジにだからね社長診断テストで
も作ってあげた方がいいかもしれない青木
サの人生経営哲学100回聞いたら豊かに
なる
話本日はですね経営者に向いている人の
特徴と逆に向いていない人の特徴という
ことについてお聞かせいただきたいんです
けれどもよろしいでしょうかうんうん
[音楽]
うんま経営者に向いてない人をじゃ先に
話ししようかな経者に向いてない人間って
いうのはねまず1つは決断できない人ね
これはね社長絶対無理ですだからこう決断
の前に判断があるからその判断する時に私
は本質的長期的客観的な視点に立った判断
をしてるんだけれども一般的にね私も
8000人以上のま経営者の指導というか
支援をしてきましたけどね今だけ金だけ
自分だけえこういうタイプの人間はね小金
は稼げるかもしんないけどね長期的に見た
時にね人がついてこないので苦労大きい
人生になるねだから経営者に向いてないだ
から実は尊徳人間ま基本人間っては尊徳は
考えるんだけれども競技の利己主義講義の
利己主義ま前のYouTubeでもこの話
はしたんだけれどね目先のことしか見え
ないような人っていうのは正直ねあんまり
向いてないですでその反対に向いてる人間
っては先見性とか先を見る目先が見える
そして先が見えるからこそ布石を打てるん
だよねだ事前の一手は事後の100手に
まさるとだそのお金の使い方って浪費か
消費か投資というこの3つのお金の使い方
があるんだけどお金の使い方を見て投資の
できない人っていうのは経営者向いてない
よねだその反対に投資できる人間は傾斜
向きなんですよっていうことは目先じゃ
ないんですよ職人をしたら育てて何十年か
するとその木はあいわゆる伐採して商品に
なるじゃないですかでも今さえ良ければ
いいっていう考えで経営してたら
今の利益に目を向けてしまうのでとうちの
ようなビジネスっていうのはやっぱり長期
的視点に立って布石打たなきゃだめなん
ですよまあ今振り返ってみるとその布石を
打ったことが後々聞いてきてる正直ね経営
者に向いてる人っていうの
はうーんどうなんだろうなやっぱり人間力
があるんだよねこの人のためなら一肌も2
肌も脱ぎたいとじゃそれは何かと言と昔
から言われているのはやっぱり情情が深く
てそしてソバが
立つうんぱ財務もしっかりと数字にも強い
だけど人としてのあり方が素晴らしいだ
からやり方も大事だけどもっと大事なのは
人としてのあり方じゃないかと思うよねま
この話だけで私3日間伝えてるんです実は
だからもうここで蓋が閉まらなけれないと
全部この話で延々と続くよねいろんな
切り口があるけれど昔から伸びる経営者
っていうのはまず素直でプラス思考勉強
熱心これはもう絶対だと思うよねってこと
はネガティブで不勉強でね独善自分のこう
思い込みで何でも判断するような
人こういう人はね社長になってから苦労
するんですよ社長になるのに国家資格じゃ
ないから俺明日から社長やりますたら
みんな社長になっちゃうのよでもお医者
さんはそうはいかないよね俺明日から医者
なりますって言っても君石免許持ってん
のって話になるじゃんいや持ってません
じゃあなれないよねだよ明日から僕弁護士
やりますって言ってもそ無理じゃんうん
やっぱり南関突破というか司法試験が待っ
てるわけでねパイロットになるんだって8
年かかるんだからでも社長なるのは誰でも
なれるのだから社長なんて何にも偉くない
ねよ本当に偉くないこれ偉くない社長を俺
は社長だからってえるで決算書も読めない
事業計画書も作れないめっちゃ多いですよ
今のことを参考にしていただくと経営者に
対する向いてる向いてないこのね
YouTube見てくれてる方はあ
学び取ってもらえるんじゃないかなと思い
ますけどうんありがとうございますでも
なんか一方でなんか経営者の方ってある
意味そのなんて言うんでしょうま俺は絶対
こうしたいというがだったりですとか
あるいはその同時にこう数字にやっぱり
すごく対してもこだわりがあるみたいな
ところてっいうのはなんか必要だったり
するのかなっていう風に思うんですけれど
もなんかその辺りのバランスだったりと
かてなんかどんな風にお考えですか
うんいやだからそのどこからそのこだわり
が来てるのかだよねがと信念っていうのは
違うんです
よ信念は現実を決定するそして信念のない
人に誰もついていかないし信念のない指導
者は存在しないですよね信念というのは
繰り返し繰り返し繰り返し繰り返し意識化
に叩き込まれたま考え方の力であり人から
影響されず人に影響を及ぼす強い考え方の
力と考えていいと思うんですよま私も信念
があるよねただその信念がどこから来てる
かなんだよつまり原理
原則これはみんなにとって正しいことだと
松下孝之介さんも信念の経営者だったで
松下孝之助さんは信念を持った経営者だ
けれども素直な心を誰よりも大事にした
経営者なんだよね素直な心は人をそう明に
し強くするとそして素直というのはただ何
に対してでも従順であるということでは
ない
と何が正しいかを見極めてそれに従う心の
要素であると素直を極めるならば人は
強く正しくそう明になるとそして商売は
繁盛するとこれは絶対お客様のためなんだ
とこれは絶対社員のためなんだと松下孝之
さんが持った信念というのは正しいことを
貫くという信念なんですよで正しいこと
商売における正しいこととは松下孝介さん
は世間は正しいと考えて世の求めに応じて
努力をしていくとおっしゃったね正しい
ことというのはお客様にとっても社員に
とっても株主にとってもお取先にとっても
社会にとってもそして自分にとっても良い
ことでありそれも今だけではなくこれから
先も良いことであるとおっしゃってるわけ
ですよ私も全く同じなのだからぶれない
全くぶれませんまうちはそれほどね大きな
会社じゃないのでね200人ほどの社員だ
けれども僕とやっぱり社員は同じ物事を
実装見ていても捉え方は違うかもしれない
だ僕はやっぱり自分が正しいと思うことは
貫いてきましたま社員に相談することも
あるけれども相談しないこともある
やっぱり自分が正しいと信じて貫くでも
その時に大事なのは素直な心で原理原則さ
の求めに応じて努力をしていく私は
オーナー経営者なんですよ実態はでも僕は
自分を雇われ社長と思って経営をしてき
ましたじゃ私の雇主誰ですかとね1回も出
たこと来たことがないとあったこともない
と聖は原理名は原則さだと原理原則さだと
だこの人の求めに応じて努力をしてくる
何事でも人々からして欲しいと望む通りの
ことを他の人々にもそのようにせよと原理
原則さんは言ってるわけですよだ私はそれ
に対して言いじゃなくてはいて言ってです
よでそうやってま例えば選択異論という
心理学を元にしたコンサルティングこれは
原理原則から考えてどうなんだろうと
正しいとやっぱり何が1番大事かってその
責任の重
さ役割というものに対して謙虚に一生懸命
誠実に真正面から向かうことだと思うよ僕
はうんそんな風に思うけど
[音楽]
なま昔からだから人物金てってよく言う
けれど人使いがうまい人それからやっぱり
物づくり価値を作ることのできる人それは
営業であろうとそれも価値だよね1つの
うん商品作りもそうだしそれがやっぱお金
の扱いがうまい人こういう人はやっぱり
経営者もいてるんですよでも人好きとの
扱いが下手くそで物作れないお客さんの
立場に立って良いものを提供できない
フォーミーな考え方でお金の扱いが下手ね
財務諸表も読めないそうなったらこれ経営
者やめた方がいいと思うようん俺だ本当に
ねいろんな経営者の相談乗ってきたけど
元々あなたは経営者やっちゃダメな人で
すって言いたかったやいっぱいいるわいや
本当なんであんた社長やったのってマジに
でも本人ね苦労してる本質分かってないの
よ適正能力がないんです
これマジにだからね社長診断テストでも
作ってあげた方がいいかもしれない本当
そう思うわこれ国のためにもその方がいい
かもしれないうんそれぐらい思いますね
ちょっといつもながらの過激発電ですい
ません申し訳ございませんはいそういう
ことですはいありがとうございますえ今回
だいぶ炎上しそうですけどもちょっとま
チャンネル登録ねよろしくお願いします
コメント欄にね思ったことをコメントお
願いしますまお互いに商人していい傾斜
目指しましょうそういうことですよろしく
お願いします